11. Implementação de Solução 
11.1 Template da Aplicação 
A solução implementada para o template de Babybay é composta por um Header, composto pelo logotipo e as opções de login/sair, e um Footer com a versão da aplicação e os direitos autorais.  
 
Figura 34 - Template padrão 


A fonte escolhida para o logotipo é Baloo Bhai 2, cursiva e a fonte principal para títulos e parágrafos é Atlata, sans-serif.  Além disso, 5 cores foram selecionadas para todos os elementos, além do preto rgb(0, 0,0) e do branco rgb(255, 255,255). 

 
Figura 35 - Paleta de cores

Em relação à responsividade, a aplicação apresenta responsividade através de media queries, tal qual demostrado nas figuras 36 e 37.
 
Figura 36 - Display celular

  
 
 
Figura 37 - Display computador e Tela de Menu

 
Figura 38 - Tela “Meu Guarda-Roupa”


 
Figura 39 - Tela “Cadastro de Usuário”
 
Figura 40 - Tela Inicial/Index

 
Figura 41 - Tela “Configurações”

 
Figura 42 - Tela “Nova postagem”

 
Figura 43 - Tela “Anúncio”

 
Figura 44 - Tela “Compra de BabyCoin”

 
Figura 45 - Tela “Confirmação de compra”

 
Figura 46 - Tela “Denunciar postagem/usuário”

 
Figura 47 - Tela “Desativar conta”

 
Figura 48 - Tela “Excluir conta”

 
Figura 49 - Tela “Resultado de busca”

 
Figura 50 - Tela “Solicitar item”


11.2 Funcionalidades do Sistema
 
11.2.1 Estruturas de dados utilizadas
 
As estruturas utilizadas são diversas, desde as geradas pelo framework ASP NET.CORE MVC, ate as próprias criadas pelo autores 

Funções (Métodos) sem retorno 

São algumas funções internas do models na aplicação aonde estão presentes as entidades como Carteira, Usuário, Produto e Troca. Alguns métodos internos desses objetos fazem operações específicas, como por exemplo o método de “Receber” da carteira aceita como argumento um valor a ser depositado quando o método é chamado, que retorna void. 

Funções (Métodos) Com retorno 

É a estrutura mais presente no projeto. Sua maior presença esta nos controllers dos modelos. Estas funções realizam os seguintes procedimentos: 
1Mapeia os valores digitados em um formulário nas views em forma de argumento, estes passados para as funções Create, Edit, Details e Relatório. Para que os procedimentos internos da função possam realizar as etapas necessárias para o funcionamento correto do controller correspondente, também esta presente nos mé-todos que são responsáveis por criar um Objeto dentro de outra instância, estas funções porém retornando Objetos. 
Dessa forma após a chamada da função dos controllers, e sua correta execução, é retornada pela função uma view para navegação posterior no sistema ou é retornado o resultado de not found, caso a execução da função não tenha sucedi-do. 

Listas

	Presente no controller para armazenar diferentes tipos de valores, nas etapas que exigem que o usuário selecione diferentes tipos de roupas, por exemplo, em um “catálogo” fornecido por um select list, afim que os valores armazenados na lista possam ser usados para identificar os valores da lista nos valores que estão presentes no banco de dados 

11.2.2 Telas de funcionalidades

Tela inicial 
Com o menu de busca da aplicação, botão para cadastro de novo usuário e opção de entrar, caso já tenha sido cadastrado.

 

Figura 51 - Tela inicial

Criar Novo Usuário 
Nessa tela é possível cadastrar-se na aplicação ao preencher devidamente os dados solicitados.

 

Figura 52 - Tela Criar novo usuário

Tela Login
Aqui fazemos o login na aplicação.
 

Figura 53 - Tela Login 

Tela de busca logado
Tela inicial após o login do usuário com o menu de busca. No canto superior direto tem-se o nome do usuário e a opção de sair.

 

Figura 54 - Tela de busca logado

Tela Detalhes de usuário
Nessa tela que será o Menu de usuário, temos as informações pessoais e opções de cadastrar nova roupa e buscar roupas cadastradas.

 

Figura 55 - Tela Detalhes de usuário

Tela Busca por roupa do usuário
Guarda-Roupa do usuário.

 

Figura 56 - Busca por roupa do usuário

Tela “Nova postagem”
Formulário de cadastro de produtos.
 

Figura 57 - Tela Cadastro de Produtos

Tela “Meu Guarda-Roupa”
Espaço que contém as peças cadastradas na aplicação.

 

Figura 58 - Tela Cadastro de Produtos

Tela “Anúncios de Usuário”
Lista de anúncios do usuário.

 

Figura 59 - Tela “Anúncios de Usuário”

Tela “Retorno da Busca”
Retorna o resultado da busca feita pelo usuário de acordo com seus filtros.

 

Figura 60 - Tela “Retorno da Busca”


Tela “Anunciar um Produto”
Formulário para gerar anúncio.
	
	 

Figura 61 - Tela “Anunciar um Produto”

12. Avaliações das Soluções

12.1 Registro de Testes de Software

Durante esta etapa executamos diversos testes de software com base no plano de testes apresentado anteriormente. 
Para a documentação dos testes realizados foram desenvolvidos alguns artefatos capazes de capturar dados relevantes encontrados de forma organizada e reutilizável. 
Serão apresentadas a seguir algumas evidências dos testes realizados e também será disponibilizado um link para acompanhamento online em tempo real dos testes realizados até o momento, podendo ser utilizado também para testes futuros: 

 

Figura 62 - Registro de testes realizados pelo aluno Gabriel

O Sr. Gabriel realizou os testes relacionados acima, sendo relevante esclarecer que na coluna observações existem detalhes importantes sobre os testes realizados. 
Podemos ressaltar o teste de software realizado em 04/05/2022 relacionado ao “CT-01 Cadastrar Usuário” onde a validação acusou um problema que precisa ser tratado e a observação deixada durante o processo de teste relata com precisão o problema proporcionado uma fonte de informações para a realização das correções dos problemas encontrados.

 


Figura 63 - Registro de testes realizados pelo aluno Carlos

O Sr. Carlos registrou seus testes de forma precisa conforme podemos verificar na figura localizada acima. Ele registrou testes de software realizados em diversas datas capturando informações que contribuirão para a correção do software ao longo de seu desenvolvimento. 
Podemos tirar como exemplo o teste realizado em 05/05/2022 onde foi encontrada a seguinte observação: “Erro update-database não identificado”. 
A forma de registro de testes utilizada pela equipe permite realizar filtros por Aluno, Referência, Data do teste, Item testado, e validação positiva ou negativa. Desta forma, o método possibilita lidar com um grande número de testes simultâneos ao longo do período de testes eliminando itens desnecessários do campo de visão ou ordenando de acordo com a conveniência e a necessidade do testador. 
O link a seguir possibilita visualizar a planilha de registro de testes a qualquer momento do projeto e acompanhar seu andamento atual ou até mesmo após sua conclusão, pois está na nuvem e é mantida online pelo google.  

Link: https://docs.google.com/spreadsheets/d/12-AX0Lt2YDL1nNBWPZ3dG_UszT75lsVQNgvKDn0F_yY/edit?usp=sharing  


12.2 Registro de Testes de Usabilidade  

O público alvo desses testes de usabilidade foram pais (solteiros ou casados), avôs e avós, tios, madrastas e padrastos e outros relacionados a crianças/adolescentes em fase de crescimento (madrinhas e padrinhos, como exemplo) e gostariam de participar de uma aplicação que os permitisse adquirir roupas para aqueles de forma sustentável e econômica, preferencialmente sem envolver gastos monetários. Inspetores de fora da equipe de desenvolvimento do layout também foram recrutados para realizarem um teste de usabilidade e fazerem sua avaliação.  
Os testes serão realizados via protótipo do sistema, sendo a coleta de dados feita por meio de um Formulário online a partir da plataforma Google Forms (https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdiywnG57nmyhfQQGKwmRkBT8KN2PtksTFEqtMvBuRw28D-Qg/viewform), após cada um dos testadores serem instruídos dos passos que deveriam realizar com os direcionamentos descritos na Etapa 2 para os Testes de Usabilidade. 
 
 
Figura 64 - Formulário do Teste de Usabilidade (Parte 1) 
 
 
Figura 65 - Formulário do Teste de Usabilidade (Parte 2) 
 
 

Figura 66 - Formulário do Teste de Usabilidade (Parte 3) 
 
 
Figura 67 - Formulário do Teste de Usabilidade (Parte 4) 
 
As perguntas do formulário se repetem por mais 6 vezes, para as 7 páginas prototipadas na 1ª fase da implementação do projeto. 
Após coletados esses dados, seus resultados são cadastrados em planilha de registro para os testes (https://docs.google.com/spreadsheets/d/12-AX0Lt2YDL1nNBWPZ3dG_UszT75lsVQNgvKDn0F_yY/edit#gid=1580867021). 
 
 

 
Figura 68 - Planilha de Registro do Teste de Usabilidade 
 

  

Figura 69 - Planilha de Registro do Teste de Usabilidade (Parte 2)

13. Link do site
http://babybay-001-site1.ftempurl.com/

